Punnrnrro. ux

iterum eosdem evolvi, et diligenter cum editione cal·
cuttensi contuli. Scatet haec mendis, quorum plera-

que quidem sunt eiusmodi, ut qni vel mediocriter
grammaticam Sanscritam calleat, facili negotio ea
correxerit. Alia tamen vel doctiori neptium facessere
possint. Tutius omuino tisiam est codicum fide et
auctoritate potius quam coniecturis, quantumvis eae
iu promptu essent, reram lectionem instaurare. Prae·
terea desiderio ssagrabam per meipsum cognoscendi,
num idem Bhagavad-Gitae accidisset, quod aliis ve-
tustis Indorum libris, praesertim Hitdpaddso et car·
minibus epicis accidisse sciebam: nempe ut in di· ¹
versis codicibus MSctis versus integri, interdum etiam ·

plurium versuum complexus vel valde immutati legan-
tur, vel transpositi, alia sint omissa, alia addita et
interpolata. Mox cnm gaudio haud mediocri depre-
hendi, in carmine hoc nostro nullum esse codicum
discrepantiam, ne in minimis quidem, et quae sine
sententiae, verborum structurae, matrique damno ru-
riari potuissent. Quo mirifico codicum consensu, tum
Parisiacorum inter se, tum cum exemplari, unde editio
Culcuttensis expressa est, tum denique cum eo, quod V.
cl. Carolus Wilkins Varenasiae, dum interpretationem
suam concinnabat, ante oculos habuit3 consensu codi-
cum, inqunm, quisine dubio in diversissimis Indiae par·
tibus scripti suere: corto certius comprobatur, textum
Bhagavad-Gitae ad nostram usquc aetatem religiosissime
esse servatum, et carmen nobilissimum plane tale nos

habere, quale divino vatis prisci ore olim effusum

id dierat. Hoc idem cx ipso carminis tenore magis

 

